# Installation and Setup

## 1. Clone the Repository
```bash
git clone git@github.com:PaulBitHub/CourseWork7_DRF
cd CourseWork7-DRF
```
## 2. Copy the env.example file to .env:
Open.env and replace the values of the variables with your own
```bash
cp .env.sample .env
```
## 3. Install Dependencies
The project uses Poetry for dependency management. Ensure Poetry is installed, then run the following command to install all dependencies:
```bash
pip install -r requirements.txt
``` 
## 4. Start Migrations
To start migrations, use the following command:
```bash
python3 manage.py migrate
``` 
## 5. Create Superuser
Enter the command in the terminal:
```bash
python3 manage.py create_superuser
``` 
## 6. Load Fixture
Loading test fixtures for the database:
```bash
python3 manage.py loaddata data.json
``` 
## 7. Create Group
Loading test fixtures for the database:
```bash
python3 manage.py create_groupe
``` 
## 8. Create Manager and Content-Manager
Enter the command in the terminal:
```bash
python3 manage.py create_staff
``` 
## 9. Run Server
To run server, use the following command:
```bash
python3 manage.py runserver
``` 
The server will be available at http://127.0.0.1:8000


Описание задач
Добавьте необходимые модели привычек.
Реализуйте эндпоинты для работы с фронтендом.
Создайте приложение для работы с Telegram и рассылками напоминаний.
Модели
В книге хороший пример привычки описывается как конкретное действие, которое можно уложить в одно предложение:

я буду [ДЕЙСТВИЕ] в [ВРЕМЯ] в [МЕСТО]

За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку. Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше двух минут. Исходя из этого получаем первую модель — «Привычка».

Привычка:
Пользователь — создатель привычки.
Место — место, в котором необходимо выполнять привычку.
Время — время, когда необходимо выполнять привычку.
Действие — действие, которое представляет собой привычка.
Признак приятной привычки — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.
Связанная привычка — привычка, которая связана с другой привычкой, важно указывать для полезных привычек, но не для приятных.
Периодичность (по умолчанию ежедневная) — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.
Вознаграждение — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.
Время на выполнение — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.
Признак публичности — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие привычки.
Обратите внимание, что в проекте у вас может быть больше, чем одна описанная здесь модель.

Чем отличается полезная привычка от приятной и связанной?
Полезная привычка — это само действие, которое пользователь будет совершать и получать за его выполнение определенное вознаграждение (приятная привычка или любое другое вознаграждение).

Приятная привычка — это способ вознаградить себя за выполнение полезной привычки. Приятная привычка указывается в качестве связанной для полезной привычки (в поле «Связанная привычка»).

Например: в качестве полезной привычки вы будете выходить на прогулку вокруг квартала сразу же после ужина. Вашим вознаграждением за это будет приятная привычка — принять ванну с пеной. То есть такая полезная привычка будет иметь связанную привычку.

Рассмотрим другой пример: полезная привычка — «я буду не опаздывать на еженедельную встречу с друзьями в ресторан». В качестве вознаграждения вы заказываете себе десерт. В таком случае полезная привычка имеет вознаграждение, но не приятную привычку.

Признак приятной привычки — булево поле, которые указывает на то, что привычка является приятной, а не полезной.

Валидаторы
Исключить одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения.
В модели не должно быть заполнено одновременно и поле вознаграждения, и поле связанной привычки. Можно заполнить только одно из двух полей.

Время выполнения должно быть не больше 120 секунд.
В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки.
У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.
Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.
Нельзя не выполнять привычку более 7 дней. Например, привычка может повторяться раз в неделю, но не раз в 2 недели. За одну неделю необходимо выполнить привычку хотя бы один раз.

Пагинация
Для вывода списка привычек реализовать пагинацию с выводом по 5 привычек на страницу.

Права доступа
Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.
Эндпоинты
Регистрация.
Авторизация.
Список привычек текущего пользователя с пагинацией.
Список публичных привычек.
Создание привычки.
Редактирование привычки.
Удаление привычки.
Интеграция
Для полноценной работы сервиса необходимо реализовать работу с отложенными задачами для напоминания о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.

Для этого потребуется интегрировать сервис с мессенджером Телеграм, который будет заниматься рассылкой уведомлений.

Безопасность
Для проекта необходимо настроить CORS, чтобы фронтенд мог подключаться к проекту на развернутом сервере.

Документация
Для реализации экранов силами фронтенд-разработчиков необходимо настроить вывод документации. При необходимости эндпоинты, на которые документация не будет сгенерирована автоматически, описать вручную.
